1.三次握手

2.使用Cookie的状态管理

	HTTP是无状态协议，它不对之前发生过的请求和响应的状态进行管理。
	
无状态协议的优点：

	1.自然可减少服务器的CPU及内存资源的消耗。
	2.HTTP协议本身是非常简单的，所以才会被应用在各种场景。
	
Cookie技术通过在请求和响应报文中写入Cookie信息来控制客户端的状态。
在**响应报文**的首部字段设置**Set-Cookie字段**，通知**客户端**保存Cookie。当下次客户端再往该服务器发送请求时，客户端会自动在请求的报文中加入Cookie值后发送出去。
	
##Chapter03.HTTP报文内的HTTP信息



##5.2通信数据转发程序

###5.2.1代理

接收客户端发送的请求后转发给其他服务器。代理不会改变URI，会直接发送给前方持有资源的目标服务器。

每经过一层代理，会往请求或者响应报文中加入Via字段。

使用代理服务器的理由：利用缓存技术减少网络带宽的流量，组织内部针对特定网站的访问控制，以获取访问日志为主要目的。

代理有多种实用方法，一种是是否使用缓存，一种是是否会修改报文。

>**缓存代理**，会将资源的副本缓存在代理服务器上，当接收到相同资源的请求时，直接将之前缓存的资源返回。

>**透明代理**，不对报文做修改，只做转发。

###5.2.2网关

网关可以将通信线路上的服务器提供非HTTP协议服务。

###5.2.3隧道

确保客户端与服务器进行安全的通信。


##5.3保存资源的缓存

###5.3.1缓存的有效期限

###5.3.2客户端的缓存

#6.HTTP的首部

##6.2HTTP首部字段

###6.2.1HTTP首部字段传递重要信息
如果首部字段发生重复，这种情况在规范内尚未明确。

###6.2.6End-to-end首部和Hop-by-hop首部

端到端首部

逐跳首部

Connection
Keep-Alive
Proxy-Authenticate
Proxy-Authorization
Trailer
TE
Transfer-Encoding
Upgrade

除上述8个字段外，都是端到端首部


##6.3 HTTP/1.1通用首部字段

请求和响应报文都会使用的首部

###6.3.2Connection字段
>控制不再转发给下一层代理或服务器的首部字段
Connection: 不再转发的首部字段名

>管理持久连接
Connection: close
Connection: Keep-Alive

###6.3.6Transfer-Encoding
该字段规定了传输报文主体时采用的编码方式。

##6.4请求首部字段

###6.4.1Accept

Accept首部字段可通知服务器，用户代理能够处理的媒体类型及媒体类型的相对优先级。

type/subtype的形式

多种形式之间用逗号（，）隔开，如果要指定形式的优先级，用分号（；）隔开。
###6.4.2Accept-Charset

通知服务器用户代理支持的字符集以及字符集的相对优先顺序。

###6.4.3Accept-Encoding

通知服务器用户代理支持的内容编码以及内容编码的相对优先顺序。

###6.4.4Accept-Language

通知服务器用户代理能够处理的自然语言集以及自然语言集的相对优先顺序。

###6.4.5Host
虚拟主机运行在同一个IP上，因此上使用首部字段Host加以区分。

这是在HTTP/1.1规范内**唯一一个必须被包含**在请求内的首部字段。

###6.4.6If-xxx
形如If-xxx这种形式的请求首部字段，都可以成为称为条件请求。服务器接收到附带条件的请求之后，只有判断指定条件为真时，才会执行请求。

If-Match
If-Modify-Since
If-None-Match
If-Range
If-Unmodified-Since

###6.4.19User-Agent
创建请求的浏览器和用户代理名称等信息传达给服务器。


##6.5响应首部字段

###6.5.1Accept-Ranges

bytes／none

##6.6实体首部字段

包含在请求报文和响应报文中的实体部分所使用的首部。
###6.6.1Allow
告诉客户端请求的URI所支持的HTTP方法。

###6.6.2Content-Encoding

告知客户端，服务器对实体的主体部分的内容编码方式。